Specijalno za forum IPTV Zezanje
Kako si to mogao dopustiti?
Trebao si odmah prodati.
Nije me briga što su
pokazatelji rekli.
Hej Bobby, možeš
li dovesti automobil?
Bit ćemo spremni za 10 minuta.
Pa, radim s informacijama,
a ne trendovima na tržištu.
Znaš to.
Pierre je. - Hajde.
Kako vam mogu pomoći?
Pozdrav Pierre, ja
sam gđa. Dutchman.
Kasnimo oko sat vremena
pa ću morati pogurati
našu rezervaciju. Može?
Vaš će stol biti spreman
kad god stignete.
Predivno.
U redu je?
- Apsolutno prekrasno.
Ali...
Nešto nedostaje.
Zatvori oči.
Sretna 19-ta, dušo.
Mark...
Zapanjujuća je.
Baš kao ti.
Samo najbolje za moju djevojku.
Volim te.
- Volim te.
Idemo.
Dobrodošli u boom boom sobu.
Jedno piće i idemo.
Možemo podići
sve što vam treba.
Vjerujete da ste vi
Talijani izmislili seks
iako već svatko zna...
Možemo imati malu
privatnu zabavu.
Da smo ga mi, Grci izmislili.
Hej.
- Hej.
Onda, ta kriptirana
poruka na telefonu,
o čemu se radi?
- Bronson i Jennings.
Prodaje se za 25, kad dođe
ponedjeljak bit će upola.
Njihov novi lijek protiv raka je...
- Ššš.
Slomit će se sljedeći tjedan.
Dakle, prodajemo B & J?
I otkupimo ono što
ostane uz dobitak.
Nisam te vidjela na
ručku zaštitara prirode.
Znam, žao mi je, nisam stigla.
Pa, znaš, ima mjesto u odboru.
Znam, ali moj
tanjur je tako pun.
I mislila sam da bi
Deanna bila savršena.
Bit će mi čast pomoći.
- Moramo razgovarati.
Pozitiva.
Koji kurac je pozitivan?
Najuspješnija ženska Viagra
koju je svijet ikad vidio.
B & J imaju patent.
Sada si me zainteresirao.
Moje dame, znate da mi
je godišnjica, pa sam...
Sretna godišnjica.
- Da, recite laku noć.
Pa, u tom slučaju,
uložit ću sredstva.
Da, da, obiteljski račun.
Znam za obiteljski račun.
Obiteljski račun?
Što ste to vi momci planirali?
Naš novi ljetnikovac
u južnom Hamptonu.
Suzanne.
Dame i gospodo.
Gđica Sasha Lazard.
Da vam pozovem taksi, g. Dutchman?
Moj vozač je ovdje, hvala.
Kako znate moje ime?
Gledao sam vas u "Mad Money-ju"
i "Crunch-u".
"Stavi svoj trud na vrh popisa,
i postaješ nezaustavljiva sila."
Nije loše. - Vaše su me se
riječi stvarno dojmile.
Drži se, dijete.
Gospodine, ima li šanse
da vrijedni momak
koji je spreman staviti
posao ispred svega
uzme pauzu i dođe
raditi za vas?
Zašto bih tebi ponudio posao?
Kako će inače netko
izvana upasti unutra?
Sutra ujutro nazovi moj ured.
Vidjet ćemo bi li nam mogao
biti od koristi.
To je ono o čemu ti pričam.
Kakav je to posao s Howardom
i obiteljskim računom?
Ma samo prilika koja
se ne smije propustiti.
Znam, ali kakve veze ima
s obiteljskim računom?
U pitanju je porez, dušo.
Pusti da se ja brinem za posao, ok?
Dosad mi je dobro išlo, zar ne?
- Izvrsno.
O, jesam li ti rekla tko me
nazvao neki dan?
Tko?
Aron.
- Steele?
Tvoj stari šef, ha?
Da.
- Zbog čega?
Kaže da traže izvršnog urednika
i da želi da se vratim.
Za što, 120 somova godišnje
plus dentalno osiguranje?
Čemu se zamarati?
Pa, zapravo nije riječ
o novcu i to je...
Dušo, između Indije i Kine
i ovog novog posla s Howardom,
trebam da tvoju pozornost usmjeriš na mene.
Sve što imaš.
Previše je važno.
Toliko te volim.
Prestani mi tratiti vrijeme, Lewis.
Ne želim to čuti.
Da, nemoj me više zvati
dok to ne bude učinjeno.
U redu?
Zanimaju nas samo Alpha projekti
s velikim prinosima.
Prestani kimati kad
nešto ne razumiješ.
To ti nije najpametniji govor.
- Govor?
Uzmi kopiju super
sustava Doyle Brunsena.
Pročitaj je od korica do
korica do sljedećeg tjedna
O čemu se radi?
- O Power pokeru.
Kužim.
- Ne govori da kužiš.
Brže nego što bih to rekao
za tebe, Lewis. Da čujemo.
Upravo si zaradio svoj
bonus za Hanuku. Čestitam.
Igraš golf?
- Ne baš dobro.
Igraj samo u "Deep
Dale Clubu" na Long Islandu.
Zašto "Deep Dale Club"?
Kad nešto ne znaš,
glumi kao da znaš,
sve dok to ne shvatiš.
A što ako ne mogu shvatiti, šefe?
Ako ne možeš shvatiti, pridružiti
se jebenim mirovnim snagama,
jer to znači da nisi
istesan za ovu igru.
Trebao bih imati svoj vlastiti show.
Jebeš Trumpa.
Jebeš me.
To je istinita priča.
O, drž'te se.
O, moj, volim ovo mjesto.
Doista, volim ga.
Oprostite, moram otići
popričati sa svojim vratarom.
Da, ovamo tu nogu.
Jeste li sigurni da imate dovoljno?
Moja draga ženo,
ja sam aristokrat.
Mi uvijek imamo dovoljno.
Suočavaš se sa dugačkom
kaznom, Howarde.
I vjeruj mi, voljeli bismo
vidjeti da služiš tu kaznu.
Ali postoji nešto što
bismo voljeli još više.
Udahnite, podignite desnu nogu.
Izdahnite, stavite desnu
nogu između vaših ruku.
Udahnite, otvorite prsa.
Izdahnite i skupite lijevo
koljeno iza desnog gležnja,
ostanite sjedeći, konačni okret.
Udahnite, desnu ruku
dolje, lijevu ruku gore.
Izdahnite, okret, pogled
preko desnog ramena.
Suzanne Dutchman?
Da?
Trebam vas da pođete sa mnom.
Idemo.
Što se kvragu događa?
- Ovo je sve Howardovo maslo.
Ne mogu nam ništa prišiti.
Bez njegovog svjedočenja,
nemaju ništa.
Zašto te drže bez jamčevine?
Znaš da govore da
će mene optužiti.
Odvjetnici će to riješiti.
Slušaj me.
Ništa ti se neće dogoditi.
U redu?
Je li ti ovo prvi put?
- Da.
Što te nagnalo da dođeš?
- Oprostite?
Zašto si se dobrovoljno prijavio?
Želio sam napraviti
nešto dobro za zajednicu.
Kad ljudi vide kako se
slijepac sprema ustati,
njihov je instinkt zgrabiti ga za ruku.
Pogrešna računica. - Kužim.
Nemoj koristiti ručne signale.
Bill još uvijek može vidjeti
neke oblike i svjetlost,
ali neće moći razaznati nikakva
mahanja ili pokazivanja.
Nema gestikulacije.
Uzimam dvije.
Uzimam jednu.
Boja, Jack High.
Oprosti Sonny, skala u boji
do kralja.
Kad se obraćaš slijepoj osobi,
ne izostavljaj riječi
poput "vidi" ili "pogledaj".
Ako su u zadnje vrijeme
čuli neke dobre filmove.
Kužim.
Zapamti, on je osoba.
Njegova nesposobnost je samo
jedna osobina njegove osobnosti.
Znam tko je on.
Ne voli ni obožavatelje, također.
Što radiš s tom
jebenom stvari?!
Da su se ludditi uspjeli očuvati,
svi bismo bili pakleno
puno sretniji.
Dat ću ovom sranju razlog za brigu!
Pokušavala sam mu objasniti
novu GPS aplikaciju
rekavši da će nam tehnologija
opljačkati našu ljudskost.
O.
- Sretno.
Gavin o'Connor, upoznaj
Billa Oaklanda,
našeg "indominus Rexa".
Znaš da više volim zvuk
ženskog glasa, Ella.
Kada ćeš pobjeći sa mnom?
Kada ćeš se ti obrijati?
Znaš, svi samo pričaju o tome
kako si lijepa, Ella.
Ali po meni, to je tvoj miris.
Vidimo se za dva sata,
ti si slijepi kujin sine.
Zdravo mladiću,
uđi, sjedni.
Hvala vam.
Gukni.
- Molim?
Trebat će mi malo više od toga.
Oprostite, ne razumijem.
- Nastavi.
Da nastavim, sa čime?
Za ime Božje,
bi li povezao tri
rečenice zajedno
da dobijem neki
osjećaj da li će ili neće
sljedeća dva sata mog
mračnog i slijepog života
biti podnošljivi, ili
pak mučenje za moje uši.
Možeš li to učiniti?
Ne odrađuješ društveno
koristan rad, zar ne?
Javio sam se dobrovoljno.
Zašto?
Diže ti se na slijepe muškarce?
Ne, nisam mogao upasti
na vaša predavannja.
- Ti si student.
Student druge godine.
Ne možeš upasti na moja predavanja,
pa si otkrio kamo mi studenti
dolaze čitati priče? - Tako nešto.
Ne cijenim uhode, o'Connor.
Nisam uhoda.
Jeste li nedavno gledali kakav dobar film?
Ti me to zajebavaš?
Zašto si ovdje?
Želim naučiti pisati.
- Ne poučavam ljude kako pisati.
Što je s vašim studentima?
- Učim ih što ne pisati.
Ako iz toga nešto nauče,
to su njihova posla.
Oprostite na smetnji.
Isuse Kriste!
O'Connor, nikada nećeš
dospjeti nigdje na ovom svijetu
ako tako lako budeš odustajao.
Mislim...
Ne želite da odem?
- Pa, ne želim izričito da ostaneš,
ti grozno jebeno dijete,
ali kao što vidiš,
ljudi nisu stajali u redu
preklinjući da dođu ovamo
i čitaju mi osrednje
priče mojih studenata.
Je li red vani?
Stoga...
Nastavi.
"Kako voljeti ženu"
od Josepha Epsteina.
Ah, Joey Epstein.
Židovsko dijete iz Bronxa
koje misli da zna
sve detaljne činjenice
kako voljeti ženu.
Pa, zna li?
Ne.
Zna li itko?
Jedan ili dvojica.
Znate li vi?
Čitaj.
Jako jako daleko,
iza planine riječi,
daleko od zemalja,
živjeli su slijepi tekstovi.
Odvojeni, živjeli su
u utorima za oznake.
Baš na obali
velikog jezičnog oceana.
Pretpostavljam da ljudi
ponekad upadnu u rutinu
i ne vide izlaza.
Ali ono što je mama
sigurno zaboravila jest
da uvijek postoji izlaz.
Suzanne Dutchman, iako
je vaše ime na računu
povezanim s navodnim ilegalnim
aktivnostima vašeg supruga,
i premda ste ostvarili profit
od postupaka vašeg muža,
vjerujem da niste
bili potpuno svjesni
tih aktivnosti.
Zato vas osuđujem na 100 sati
društveno korisnog rada i
to odmah stupa na snagu.
Hej, Ella.
Ti Platza?
Ruske kupke na
plaži u Brightonu.
Platza.
- Još uvijek ne pratim.
Leže u sauni
i onda veliki debeli dlakavi
Rus ulazi unutra
s četkom od hrasta lužnjaka
i počinje izbijati
stres iz svojih leđa i ramena.
Ajme, zar ljudi plaćaju za to?
Kažu da te održava mladim.
Idem ovu subotu ako
budeš znatiželjna.
Natrag na posao, Jimmy.
Da gospođo.
Puno ti hvala.
Vidimo se uskoro, dobro se provedi.
Zdravo.
Ja sam Suzanne Dutchman.
Mislim da bih se trebala
prijaviti ovdje.
Dutchman.
Broj protokola 2564.
Dobro došli u "Beacon",
centar za slijepe.
Ovuda, molim.
Uvijek imajte na umu da
je njegova nesposobnost
samo jedan aspekt
njegove osobnosti.
Da, naviknut ćete se na to.
Koristite njegovo ime kad
mu se obraćate u grupi.
O, hej, Janice.
- Hej.
Nemojte ga nikada gurati,
udarati ili pljuskati.
Pa, kad ljudi vide da
slijepac namjerava ustati
instiktivno mu žele pomoći.
Ali računajte, ako
ikada zatreba pomoć,
ne koristite nikakve
signale ili geste rukama.
Neće mu biti od pomoći.
Za slabovidne osobe,
vid je osjećaj.
Nemojte se uplašiti
ako vas dotakne.
Dotakne?
- Samo minutu.
Bille?
Bille.
- Da?
Dobra vijest za tebe danas.
Konačno imamo ženu
čitača za tebe.
Kako izgleda?
- Što te briga?
Nisam uvijek bio slijep.
Suzanne?
Suzanne Dutchman,
upoznajte Billa Oaklanda.
Kako ste, gospodine Oakland?
Teško ime za nositi
ovih dana, žao mi je.
Molim?
- Dutchman.
Tip koji je želio otpustiti
3.000 radnika koji su mu zaradili
šušku koju zapravo nije ni trebao.
Sigurno ste čuli
za tog sociopata.
Da, jesam.
On je moj muž.
Pa, siguran sam da je
drag kad ga bolje upoznaš.
Ostavit ću vas dvoje.
Samo, samo minutu.
Ne ostavljate me samu
s njim, zar ne?
Da.
Jeste li sigurni
da je on stabilan?
Stabilan?
Nije on ovdje prema nalogu
suda gđo Dutchman, vi ste.
I molim imajte na umu da
ako prijavim ijedno kršenje
vašeg ugovora, bit ćete
prebačeni u zatvor.
Gle, ne želim nevolje.
Onda nemojte prekršiti ugovor.
U redu.
Biste li sjeli?
Što biste željeli
da vam prvo pročitam?
Prije nego što dođemo do toga, samo
sam znatiželjan, zašto si ovdje?
Dobila sam 100 sati
društveno korisnog rada.
Ne, mislim, kako je
lijepa djevojka poput tebe
završila u braku sa šupkom
poput Marka Dutchmana?
Ne moram vam se objašnjavati.
Pa, već znam sve
što trebam znati.
Znate li?
- O, draga moja.
Čak i osobe s oštećenjem vida
mogu vidjeti kakva si zapravo.
I kakva sam to zapravo?
Znam tvoju vrstu.
- A kakva je to vrsta?
Ona koja voli svoj
ogromni penthouse
i svoj smiješno preveliki
dijamantni prsten
dovoljno da zažmiri
na sve bezdušne radnje
koje je njezin muž morao
počiniti da joj pribavi te stvari.
Ne moram to trpjeti.
Hej, znaš, zapravo je pomalo
moja građanska dužnost
da te kaznim malčice.
Vaša građanska dužnost
da me kaznite
za zločin koji nisam počinila
i nešto o čemu ništa ne znate.
Znate što, jebite se, G.Oakland.
Kaže se "jebi se, Bille".
Htjela bih zatražiti premještaj.
Ne smijete napustiti sobu.
Pa, upravo jesam, i ne
namjeravam potratiti sljedećih,
ne znam koliko mjeseci,
čitajući tom kretenu u
zatvorenoj ćeliji od sobe.
Apsolutno je odvratan.
Je li vam netko rekao da bi
ovo trebalo biti zabavno?
Imate još sat i 40 minuta.
I zapamtite, jedno kršenje.
Predlažem da se vratite tamo.
Sada.
O, moj Bože.
Možemo li samo početi s čitanjem?
Znaš, nepristojno je napustiti
sobu bez da mi kažeš.
Sjedio sam ovdje razgovarajući
s tobom i sada ne znam
što si čula, a što si propustila.
Mogla bi biti ljubaznija prema meni.
Gledaj, loše smo krenuli s ovim.
Možemo li početi iznova?
Ne.
Zašto ne?
Jer to ne želim.
Zašto ne počnemo sa...
"Jeannie je izgubila svoj put",
od Margie Thompson.
Dakle, što ima novo s Markom?
Kada izlazi?
Stalno mi govori da ne brinem.
Ali ja sam zabrinuta.
Pa, izaći će, zar ne?
To je Mark, sigurna sam
da će naći načina.
Možeš li vjerovati da
mi se nije ni ispričao?
Ne znam niti kakvo je to sranje
u koje su on i Howard zaglibili.
Korištenje obiteljskog
računa, kakav idiot.
Svatko griješi.
- Da, no ovo je velika pogreška.
Barem ti nisi u zatvoru.
Uostalom, koliko loše
može biti čitati slijepcu?
Probaj sama.
Da se radi o meni...
- Da?
Ja bih izvukla korist iz toga.
Malo se zabavi. Zašto ne?
Pokušaj nešto razuzdano
što možeš doživjeti
samo ako si zaglavila u
sobi sa slijepcem.
Mislim, je li zgodan?
Vjeruj mi, nema ničeg zabavnog
u provođenju vremena
s tim čovjekom.
Želim te obavijestiti
da sam otišla u trgovinu
i da ću ti skuhati
pakleno seksi večeru.
Stoga poradi na apetitu.
Hej, to sam ja.
Jesam li ti u zadnje vrijeme
rekla kako si sjajan i srčan
i kako si lijep, smion,
i sve ostale riječi na "s"
znači savršen muškarac, da si ti?
U slučaju da ne znaš tko zove,
to je tvoja žena.
U svakom slučaju, volim te.
Hej, kako ide, Ella?
O, Gaelin, kako si?
Ne, ja sam Gavin.
O, oprosti.
- U redu je.
Pokušali smo te nazvati, ali broj
koji si nam dao se ne koristi.
Da, oprosti, morao sam
promijeniti operatera.
Pa, Bill je dodijeljen čitateljici
koju je odredio sud,
tako da te više neće trebati.
Tako znači. Mogu li se ići oprostiti?
Molim te.
Lijepo te molim.
Pet minuta.
Hvala ti.
Čuo sam da si napokon
dobio ženski glas.
Jesi li to ti, Gavine?
Jedan i jedini.
Uđi na minutu, sjedni.
Želio sam samo svratiti i reći...
... da je bilo stvarno zabavno
družiti se s tobom.
Ti si pravi mazohist, Gavine.
Pa, istina je da me moj otac
napustio kad sam imao dvije godine.
Pričekaj, samo da
izvadim violinu.
Bi li me samo
saslušao na trenutak?
Kao dijete upadao sam
u puno tučnjava.
Dobro za tebe.
Moja je majka bila sjajna prema meni.
Bila je stvarno usamljena.
Završila je s vrlo dragim momkom
i trebao bih biti zahvalan, ali...
Nije bio čovjek,
znaš na što mislim?
Možda.
Kad sam pročitao "Throw it
on the line for Venus",
po prvi put u mom životu, Bille,
bilo je kao da me netko
poučio što znači biti čovjek.
Kad sam ti rekao da me
smiješ zvati Bill?
Ozbiljno.
Što želiš reći, Gavine?
Još uvijek živiš prema svojoj knjizi.
I lagao sam ti.
Nisam upisan na NYU.
Prije dva mjeseca sam se preselio u
New York sa 700 dolara u džepu.
I znaš što, Bille?
Vrijedilo je.
Jesi li vješt, Gavine?
Kako to misliš?
Imam neke projekte na
kojima radim kod kuće.
Možda bi mogao doći i
dati mi ruku ovaj vikend.
Nazovi me u petak.
Cool.
- O, oprostite.
Nisam željela smetati.
Ne, uopće. Ah...
Baš na vrijeme da se
upoznaš s mojim štićenikom.
Jedini klinac dovoljno lud da
volontira čitati za mene.
Gavin o'Connor, upoznaj
Suzanne Dutchman.
Kako ste?
Fascinirana što sam te upoznala.
- Zašto?
Ne mogu zamisliti
da itko volontira
da provodi vrijeme s tim čovjekom.
Pa, nezgodan je na prvu,
ali vrijedi vremena.
U redu, Gavine, čujemo se u petak.
Hvala, Bille.
Bilo mi je drago.
- Također.
Oprosti što sam onako
razgovarao s tobom.
Nisam imao prava biti
takav prema tebi.
Hvala ti.
Cijenim tvoju ispriku.
Kako ti je prošao slobodan dan?
Bilo je u redu.
To je dobro.
Još uvijek ti se ne sviđam, zar ne?
Trebao bi mi se sviđati?
Možda da pokušaš.
Znaš, sigurna sam da
si bio egocentričan
i narcisoidan i prije nego
što si doživio nesreću.
A sada si egocentričan,
narcisoidan i slijep.
Donijela sam ti dar.
Je li to svijeća sa mirisom
zelenog čaja?
Mogla bi biti.
Zašto, možeš li je namirisati?
- Da. Smrdi.
Ne sviđa ti se zeleni čaj?
- Ne.
Ali, reći ću ti što mi se sviđa.
Sviđa mi se tvoj parfem.
Muguet de bois.
Kako znaš za Muguet de bois?
Više ga ne proizvode.
Moja ga je maćeha znala nositi.
Pa, imala je dobar ukus.
Da.
U svemu osim muškaraca.
Znači, samo uzmem
jednu s vrha hrpe?
Da, i molim te, riješi se
te smrdljive mirisne svijeće.
Ovdje stvarno zaudara.
- Naviknut ćeš se na to.
Onda, gdje smo sad?
Velika porota je prisegnula
i uskoro će im predočiti dokaze.
Koliko? - Nemoguće je
reći u ovom trenutku,
ali znaš, možda 3 ili 4 tjedna.
Nije dovoljno dobro.
Želim da iskreno pogledaš
to s čim se suočavaš.
Postoji mogućnost da
odslužiš dugo vremena.
Tvoj suradnik
svjedoči protiv tebe.
Arnolde, mogu li te nešto pitati?
Za koji kurac te plaćam
1200 dolara na sat?
Da zastupam tvoje interese.
- Da čujem ponovo.
Zašto mi onda govoriš
ono očito?
Radi svoj posao, prestani se kurčiti
i izvuci me odavde.
U redu.
Hvala, moja prekrasna
supruga je ovdje.
Zdravo, Arnolde.
- Gđo. Dutchman.
Hej, mala.
Bok.
Ima li napretka?
Vjerujem u pravni sustav.
Je li rekao koliko dugo?
Uskoro.
Je li ti dobro ovdje?
Nije situacija koju
ne mogu podnijeti.
Gdje ti je prsten?
Mislila sam da nije dobar trenutak
da se šepurimo s onim što imamo.
Želim taj prsten na tvom prstu.
Jesi me čula?
Nemaš se čega se sramiti.
Samo mi je malo neugodno.
Pričaj mi o društvenom radu.
Dobro je.
Što želiš znati?
Taj slijepac kojem čitaš.
Čime se bavi?
Bio je romanopisac,
a sada podučava.
Podučava.
Kako se zove?
- Bill Oakland.
Napisao je tu knjigu, Throw
it on the line for Venus.
Zaradio je dosta novaca.
- Sada nema puno novaca.
Što si mislio?
O knjizi?
- Da.
Nikad je nisam pročitao.
"Spustila je knjigu,
naslonila se natrag
"i čvrsto je držala nož za
papir s obje ruke.
"Nije se imala čega sramiti.
"Prizvala je sve svoje
moskovske uspomene.
"Prisjetila se lopte, i
Vronskyja i njegovog poniznog,
"zaljubljenog pogleda, i njihovog
međusobnog odnosa.
"Nije se imala
čega se sramiti."
Stani.
Zašto čitaš na taj način?
Ovo je najvažniji
trenutak u knjizi.
Ovo je trenutak da Anna shvati
da si više ne može prodavati
sranja
da je sretna sa svojim životom.
Jednom kad pređeš tu liniju, ili moraš
napraviti zastrašujuću promjenu
koja će ti promijeniti život na način
na koji ne možeš zamisliti, ili...
Ili?
- Biraš siguran put.
Proživjeti preostale dane utapajući
se u toj poznatoj sigurnosti,
dok su noću tvoji snovi ispunjeni
gozbama koje nikad nisi dotaknula,
i ljubavlju koju nikad nisi okusila.
Zašto ništa ne govoriš?
Mislila sam da bih trebala čitati
priče tvojih studenata.
Predajem Karenjinu
sljedećeg semestra.
Htio sam ponoviti.
- U redu, oprosti, ja...
Gdje smo stali?
"Nema se čega sramiti."
Točno, "nema se čega sramiti.
"Pa ipak,
"u ovom trenutku svojih prisjećanja,
"osjećaj srama intenziviran je
"baš kao kad je
razmišljala o Vronskom...
"...neki unutarnji glas joj reče,
toplo, vrlo toplo, vruće.
"I dok si to govori odlučno mijenja
svoj položaj na sjedalu,
"što s tim?
"Što to znači?
"Da li se stvarno bojim gledati ravno
u ono što je bilo između nas?
"Pa, to što je bilo između nas,
"je li stvarno, može li biti išta više
između mene i tog dječačkog časnika
"nego što postoji između mene
i svakog od mojih poznanika?"
Dragi Hercules,
Hvala ti za bisernu ogrlicu.
Zbog nje te želim još više.
Tvoja tegla meda.
O, teglo meda, sviđa
ti se Chanel no. 5.
"Nešto u mojoj krvi vrištalo je
"možemo li ipak
sačuvati New Orleans?"
Možemo li otvoriti prozor?
Oprosti, hoćeš li to ponoviti?
- Možemo li otvoriti prozor?
Ako smijem, nemoj
prekidati ritam rečenice
da postaviš neko pitanje.
Mislim, klinac je zamalo napisao
polovicu pristojne linije,
i sada je taj ritam
za mene izgubljen.
Ovdje je stvarno nesnosno vruće.
Što se danas događa s tobom?
- Ništa.
Je li sve u redu?
Sve je u redu, samo...
Samo je vruće.
Gledaj, nije lako uređivati
kad ne možeš vidjeti riječi.
Siguran sam da razumiješ da ne
možemo otvoriti prozor
jer mi buka izvana otežava
praćenje ritma svake rečenice,
odlomka, stranice, dakle...
Možeš li mi pomoći?
Da, da.
"Zmijolika rijeka koja zavija
ispod
"dok se spuštaš u grad
dobar je predznak ravnoteže
"između slatkih i zlokobnih
susreta u New Orleansu.
"Vijugava rijeka radi svoj
put kroz njezin centar
"opskrbljujući grad životom
"znajući cijelo vrijeme da
ga može oduzeti iz hira.
"Dolje uz rijeku, u srcu četvrti,
stoji kip.
"Starčeva rijeka,
čovjek s prošlošću.
"Ruke streme praznih dlanova,
"Bog u gradu zaljubljenom..."
Čekaj.
Što se upravo dogodilo?
Ne znam, nekako
me izgubio ovdje.
Ne, mislim s tobom.
Ništa.
- Tvoj miris se upravo promijenio.
Kako to misliš, moj miris?
Tvoji feromoni su se pojačali.
Hej, Bille, samo da uzmem...
...smeće.
Hej, Joey.
Kako napreduje ta
Shakespeareova radionica?
Baš sjajno, Bille.
U stvari, to je fan-jebeno-tastično.
- Dobro je čuti.
Pa onda, dobru zabavu, vas dvoje.
Gdje smo stali?
"Bog u gradu
zaljubljenom u vodu".
Danas je unutra bilo
stvarno, stvarno vruće.
Što?
Osjećam se kao da ću poludjeti.
Kao da idem preko ruba.
Ne znam više ni što je stvarno.
Ne znam ni znam li više tko je Mark.
Čak ne znam da li znam tko sam ja.
Pa, ja znam tko si ti
i mislim da si jebeno nevjerojatna.
To je stvarno.
Misliš li da je Mark dobar tip?
Što?
Mislim, da, naravno.
Doista misliš da
je dobar čovjek?
Da.
Zašto me to pitaš?
- Ima aferu.
O moj Bože.
Jesi li sigurna?
- Sigurna sam.
Znaš li tko je ona?
Ne još.
Bože, osjećam se tako glupo.
- Nisi glupa.
Ne, stvarno se
osjećam tako glupo.
Kao pravi idiot.
Jebeš ga.
Što ćeš poduzeti?
Ne znam, izgleda
kao da se sve raspada.
Suze.
- Doslovno sve,
sve se raspada.
Ali nešto se mora promijeniti...
... jer ovo ne funkcionira.
Što tražiš? - Samo provjeravam
da li je ovo pravo mjesto.
Pravo mjesto za što?
- Tražim prijatelja.
Papi, tko? - Bill Oakland.
- Da, ovo je pravo mjesto.
Ja sam super, on te očekuje?
- Da.
Hej, želiš pivo?
Hvala, ali malo
je rano za mene.
Ne dopusti ljudima da
ti govore kako živjeti.
Bill je na drugom katu.
Hvala, čovječe.
- Ništa, kompa.
Bille?
Ovdje sam.
Hej.
Dobrodošao, Gavine,
raskomoti se.
Gee, hvala.
Dakle...
Kakav je to projekt
o kojem govoriš?
Znaš da mi ovo nije bilo na umu
kad si spomenuo projekte.
Ribaj.
Nemaš usisavač?
Ne.
Bille!
Nisam baš za zabavu.
Pa, zašto si me doveo da
radim sve ovo?
Jesi li ikada gledao "Karate Kid"?
Da.
Užasno si miran, Gavine.
Upravo sam dobio ideju
za kratku priču.
Vidiš, postoji razlog za moje ludilo.
Da.
Uskoro ću izaći, dušo.
Više nećeš obavljati
društveno koristan rad.
Zapravo i nije tako loše.
Nije tako loše?
Što, voliš čitati tom tipu?
Ne, nije to.
Samo je dobar osjećaj
ponovno biti produktivna.
Što bi to trebalo značiti?
Treba mi stabilnost mimo tebe.
Zašto bi to rekla?
Zašto?
Zato što si donio određene odluke
bez da si mene konzultirao.
Znaš li koliko odluka
donesem u jednom danu?
Trebao bih se posavjetovati
s tobom za svaku od njih?
Ne zanima me koliko
odluka moraš donijeti.
Brinem za ovu odluku
koja te smjestila ovdje
a tiče se i mene.
Nismo krivi!
Howard je.
Shvatit ćeš to kad
izađem iz ovog pakla,
i više ne budeš morala čitati
nikakvom jebenom bogalju.
Oprosti, dušo, oprosti.
To je sve od ovog mjesta.
Ti to možeš, slušaj me.
Čuvam ti leđa, ha?
Možeš se osloniti na mene.
Obećajem ti.
Pa, kako to da nikad nisi
završio svoju drugu knjigu?
Kako to da ti nikada nisi
završio svoju prvu?
Ja gradim životno iskustvo.
Koja je tvoja priča, Gavine?
Imaš li djevojku?
Postoji djevojka.
Samo čekam trenutak
da joj se predstavim.
Kakva je?
- Pa, znaš je.
Misliš, Ella?
Da.
Zaboravi.
Što?
Usput, nemoj prestati čistiti.
Definitivno nisi spreman
za takvu djevojku.
Možda ne znaš ovo, Bille,
ali ja sam vrlo lijep momak.
To je baš smiješno, jer
ne prezentiraš se kao takav.
Pa, izabran sam za najzgodnijeg
tipa u srednjoj školi.
Nije dovoljno za kvalitetnu
ženu, čuvaricu poput Elle.
Osim toga, izgled je samo
jedan dio jednadžbe.
A što je ostalo?
Pamet, humor, novac.
Sposobnost da se ona osjeća sigurno.
Nepredvidljivost
velikog ljubavnika.
Onda imam četiri od pet,
s potencijalom zarade novca.
Kako ćeš zaraditi novac?
- Pisanjem.
Što?
Jednog dana, upoznat
ćeš djevojku.
I ona će ležati u tvojim
rukama na krevetu,
i sve će jednostavno imati smisla.
Isuse, Bille.
Sve me vruće i neugodnije ovdje.
Ne, ali ozbiljno, kad je
bilo posljednji put?
Znaš, posljednji put
kad si bio sa ženom?
Ne nakon moje žene.
Tvoje suosjećanje
je vrlo prihvaćeno.
Skrenuo sam s jebenog uma.
Kako znaš da ja već nisam?
- O, to dosta objašnjava.
Hej, Bille, odlazim.
Bille.
Gavine!
Što?
Nisam očekivao da radiš za
privilegiju druženja sa mnom.
Ne želim ti uzeti novac, Bille.
Ne nudim ti novac,
ti predvidivo malo govno.
Pozivam te da slušaš
moja predavanja.
Stvarno to misliš? - Smatraj
to znakom moje zahvalnosti.
Hvala ti, Bille.
Ti si u redu, o'Connor.
Nisam najgori kojeg si
ikad upoznao, zar ne?
Sad citiraš moju knjigu.
Odjebi odavde.
Koji je tvoj problem, Michelle?
Ne znam koliko još
tih tuluma mogu izdržati.
Pa, tulum je u moju čast.
Bilo bi nepristojno da se ne pojavim.
Nepristojno?
Što kažeš kako je nepristojno
to što uopće više nisi doma?
Naši jaki čitatelji mogli
bi doći tri sata ranije.
I onda možeš kružiti
kao što bih ja inače radila
kad razgovaram s volonterima
koji su prvi put ovdje.
I ima još jedna stvar
koju sam htjela pitati.
O, hej, Bille.
Uranio si.
Pomislio sam malo počistiti
prije nego što ona dođe.
O, moj.
Pereš li i prozore?
Kako god, gdje sam ono stala?
Sigurno sam u krivoj sobi.
Tražila sam Billa Oaklanda.
Inspirirala si me.
Ja sam te inspirirala?
Svaki put kad
uniđeš u ovu sobu,
učiniš da osjetim nešto što sam
mislio da više nikada neću.
A što bi to bilo?
Mogućnosti.
Moraš li se javiti?
- Da, oprosti.
Sve u redu?
Da.
Sjajno.
Mogu li te zamoliti da
nešto učiniš za mene?
Naravno.
Ali stvarno bi mi
učinila veliku uslugu.
Nekad sam voljela miris ovoga.
Podsjeća me na vrijeme
kad sam bila dijete.
Otac se ozlijedio u
nezgodi s roštiljom
i morala sam ga
brijati dva tjedna.
Zvuči tako zločesto,
ali sviđa mi se.
Ne budi bestidan.
Valjda svi samo
pokušavamo doći kući.
Upravo kanim prisloniti iznimno
oštru britvu na tvoj vrat.
Pažljivo bih birala
sljedeće riječi.
Mogle bi biti tvoje posljednje.
U tvojim sam rukama.
Lijepo.
Što si rekla, koliko puta
si obrijala svog oca?
Bila sam dijete.
Trebam ti dohvatiti podbradak.
Tako je, ispruži ga.
Seksi.
Kako izgledam?
Jako si zgodan.
Suzanne Dutchman.
Što je, pajdo?
U čemu je problem?
Imaš li guz-burgere?
Što?
Guz-burgere.
Anti-druželjubiv si,
ili nešto, hej?
Misliš na Aspergera?
Ne, ne.
Ne želim baš osobito
razgovarati sada, ok?
Slušaj ovog osobitog seronju.
Od sada, ne jedeš.
Dobiješ hranu, staviš je na
pladanj i doneseš je meni.
Veliki Ricky G.
Entiendes?
Razumiješ?
Zar te majka nije naučila
da ne diraš tuđe kolače?
Koji si kurac rekao o mojoj majci?
Rastavi ih, rastavi ih!
Sada izlazite iz metroa.
Vaše odredište je 200
stopa ravno naprijed.
"Beacon" centar za slijepe.
Približavate se na 50 stopa.
Stigli ste na svoje odredište.
Skrenite desno.
Zdravo.
O, stigla si ranije.
- Jesam.
Kako si danas?
Pa...
Dobro sam.
Kako si ti?
- Pilično dobro.
S čime bi želio da počnemo danas?
Možda...
Margie Thompson?
"Maknite je s puta".
Želim ići u park.
Želim da me odvedeš u park.
Ne smijem napustiti sobu.
- Znam, pa...
Bolje da nas ne uhvate.
Oslonit ću se na tebe. - Ali ne
znam hoću li to znati izvesti.
U redu je, pokazat ću ti.
Kako si, šefe?
Što si otkrio?
Čita mu dva sata, tri puta
tjedno i onda odlazi kući.
Da, mislim da se tu nemaš
što brinuti.
Vidio si kako
izgleda moja žena?
Da, šefe, ali on je slijep.
To ga ne čini eunhom.
Radim na tome, g. Dutchman.
Čuvaj se.
Imam osjećaj kao da smo loša djeca
pobjegla iz škole da zapale pljugu.
Što je loše u tome?
Što, ti nisi bio nestaško? Zapravo
jesam, ali to je bilo davno.
Nije li ovaj ribnjak prelijep?
I ta stijena tamo,
naprosto je izvrsna.
Ne misliš li?
- Da, mislim. Zapanjujuće je.
Još se sjećaš kako izgleda?
O, o, o, da, da, sjećam.
I stalno si predočavam,
tako da ne zaboravim.
No, druge stvari su
teške kad si slijep.
Koje stvari? - Moraš ponovno
učiti sve, poput djeteta.
Kako se oprati.
Kako zakuhati vodu.
Kako funkcionirati.
Trebalo mi je godinu dana
samo da skupim hrabrost
da izađem van svog stana.
A vidi te sada,
izvodiš me u park.
Koji su izgledi za to?
Je li to teren za loptanje?
- Da.
Znaš što najviše volim
na ovom terenu za loptanje?
Što? - To što mogu prošetati
ovuda bez da štitim lice rukama.
Ne hodaš s rukama ispred sebe.
To ne znači da živim
bez tog straha.
Znaš, igrao sam
nogomet na ovom terenu
svaki vikend do svoje četrdesete.
Jesu li djeca na terenu
upravo sada? - Ne, mi smo...
Dobro, nabaci mi dugu!
Bille!
O, sranje.
Au!
- Bille!
Bille!
Bille, jesi dobro?
Jesi li dobro?
Da, mislim da jesam.
Nemoj to više raditi.
Čekaj.
Što?
Mislim da mogu vidjeti.
O, sranje, zakasnit ćemo.
Diži se, ustaj, dođi.
Ustani, ustani.
Ona je tamo.
- Idemo stubama.
U redu, 10 sati, 10 sati.
Čekaj, čekaj, čekaj, čekaj.
"Kad je pročitala kako je gđica
Mary krenula ka psima
"zadirkivala je nevjestu i zapanjila
"sviju svojom smjelošću..."
- Sad je 16:04. "
O, Ella, ako bih mogao dobiti
još trenutak s gđom Dutchman.
Želim čuti kraj ovog poglavlja.
- Da, pa, to ovisi o njoj.
O, to je samo stranica i pol.
U redu je.
U redu, kako želite.
Što je to?
- To je list.
Bok.
Dobro, dobro, svi znate da cijenim
svačije mišljenje, ali žao mi je.
Možemo li samo razgovarati o
očiglednoj latentnoj
homoseksualnosti raširenoj
u ovom poglavlju?
Mislim, krv, meso,
i 11 Grka nagomilanih
u Camilleovoj kući,
a Dean ostaje u
krevetu tri dana.
Halo?
Je li uopće u pitanju
da ga Sal želi
staviti Deanu u guzicu?
Hej, ma daj.
Malo poštovanja, molim te.
Jesi li imao drugačiju
interpretaciju, homofobu?
Mislim da je "Na putu" nešto dublje
nego pusta Salova želja da ga
stavi Deanu u guzicu, da.
Dragi, možeš ići duboko
koliko želiš.
Mislim da Kerouac
kaže da je Dean Krist.
Zatvoren u ormaru.
U redu, dosta je tog sranja.
Pisac uvijek ima pravo
na njegovu namjeru
baš kao što čitatelj uvijek ima
pravo na svoje tumačenje
djela.
Mnogo ljudi misli
da je Kerouac bio,
kao što je Kyle rekao, "u ormaru".
Ali kada je riječ o
"Na putu", ja se slažem
sa o'Connorom u pogledu
Kerouacove namjere.
Stranica 185, Dean kaže:
"ušli su u sobu
"i našli me kako ležim na krevetu,
ruku zauvijek ispruženih."
Ovo je nakon tri
dana, stranica 186.
"Odmotali su
zavoje i pokazali mi.
"Meso, oko pola inča,
nedostajalo je ispod nokta "
što bi moglo biti tumačenje
kolca koji prolazi kroz ruku.
Jedanaest Grka?
Što kažete na 11 apostola, a Sal je 12-ti,
što znači Dean.
U redu, gubite se odavde,
idite steći iskustvo.
Bille, hvala što si mi
dopustio da prisustvujem.
Bolji si od ostalih.
Stvarno to misliš? - Rekao sam ti
da me ne pitaš glupa pitanja.
Vidimo se kasnije, Bille.
"Mislim o toj noći svaki dan,
ali još uvijek me progoni.
"Noću je lebdio nad mojim
krevetom i šaputao mi u snovima.
"Još uvijek imam integritet.
"Što je tebi ostalo?"
Kraj.
Rekao bih da je to
iskorak za Joeya Epsteina.
Ne bih htjela vidjeti
njegove rane radove.
Što trenutno čitaš?
Franzena.
Premda sam upravo naišla
na tog stvarno zanimljivog pisca,
Billa Oaklanda.
Pa, što kažeš na njega?
Ugodno sam se iznenadila.
To sigurno nije bilo najgore
što sam ikada pročitala.
Znaš što to znači, zar ne?
Ne, što znači? - Večeras
moraš sa mnom večerati.
Što?
Dođi sa mnom u Brooklyn,
i odvest ću te u Pariz.
Pariz?
Svi znaju da je
Brooklyn novi Paris.
Stvarno?
- Bien sur.
Pa, prošlo je dugo
otkad sam bila u Parizu.
Pa?
- Onda?
Što kažeš?
Neka bude Brooklyn.
Zdravo.
Dopusti mi.
Kavalirstvo nije mrtvo
među slijepima.
Milla, mogu li dobiti votku
sa ledom.
- Za tebe?
Samo čašu crnog
vina, molim vas.
Hvala vam.
- Crno vino.
Hvala što si došla.
Hvala na pozivu.
Vjerojatno se pitaš zašto
sam te pozvao na večeru?
Ne, zapravo sam se pitala
zašto sam pristala.
Pa, kriv sam za zločin
koji nikada ne bi oprostio
nekom drugom da ga počini.
Sudio sam knjigu po koricama
i pogrešno sam te procijenio.
I unatoč tvom
smiješno prevelikom
dijamantnom prstenu,
prevario sam se u vezi tebe.
Nisi uopće ono što
sam mislio da jesi.
Pa, i ja sam tebe
pogrešno procijenila.
Rekla sam da si
egocentričan, narcisoidan
i slijep, no uvidjela sam
da si egocentričan,
narcisoidan, slijep i
pomalo šarmantan.
Hvala.
Hvala, Wes.
Možda možemo početi ispočetka.
Za ponovni početak.
Voliš li putovati?
Volim Pariz.
Voliš li Pariz?
Volim pariz, zapravo, to mi je
najdraže mjesto na cijelom svijetu.
Molio sam oca da me odvede
na moj 13-ti rođendan.
Došla sam tamo i osjećala
se kao da je to moj dom.
I bila sam odlučna da ću živjeti tamo.
To je bio moj plan.
Otišla bih tamo,
pisala poeziju,
sjedila u kafićima
i pušila cigarete.
Jesi li na kraju živjela tamo?
Ne.
Zašto ne?
Samo život i znaš,
to se činilo samo kao
romantična ideja
tinejdžerke i...
... i znaš, nije se uklapalo
u Markov
plan za izgradnju carstva.
Jer, za njega posao
je zadovoljstvo.
I to je otprilike to.
Kavez s zlatnim šipkama.
Dobro mi je poznato.
Nikada nisam planirao
ostati u New Yorku.
Uvijek sam mislio da
ću završiti u Parizu
poput izgubljene
generacije ili još bolje
u nekom primorskom gradu
na jugu Francuske.
I jednom kad sam saznao da
ne trebaš mnogo novca
za putovanje, navukao sam se.
Putovao sam diljem Europe
s vrlo malo novca u džepu.
Koga briga je li krevet
bio neravan ili je kupaonica
bila na kraju hodnika.
Sir je bio divan i vino je
bilo izvan ovoga svijeta.
Što više možeš poželjeti?
To doista zvuči nebeski.
Osim neravnog kreveta.
I evo nas.
Kako znaš da je to ovdje?
To je nevjerojatno.
Stvarno impresivno.
Hej, Bille, kako je?
Hej, Frank.
Frank, ovo je Suzanne.
Suzanne, ovo je Frank.
Frank je predstavnik naše zgrade.
Kako si?
Ajme.
Prelijepa si.
Hvala ti. - Kažem ljudima kako
jest, a ti si prelijepa žena.
Zapravo, vas dvoje izgledate
prilično lijepo zajedno.
Bill, što si to napravio?
Botox.
Ne, Frank, samo sam se
obrijao, ali cijenim misao.
Hej, nema problema.
Bilo mi je drago.
Kakav živopisan lik.
- Da.
Hvala ti na lijepoj večeri.
Kamo ćeš?
Ja, idem kući.
Čekaj malo,
došla si skroz ovamo,
i nisi nimalo znatiželjna da vidiš
kako izgleda slijepčev stan?
Pa, nisam mislila
da je drugačiji od drugih.
Hajde.
Hvala ti.
Mogu li ti ponuditi nešto za piće?
Želiš li čašu vina?
Naravno, zvuči lijepo.
- Bijelo ili crveno? - Crveno je savršeno.
Dobro, jer samo imam crveno.
Je li ovo tvoj ured?
- Da.
Izgledaš dobro na stazi.
Pa, tako sam se
provukao kroz školu.
Je li ova razglednica
s juga Francuske?
Da, to je sa cote d'azur,
moje najdraže mjesto na svijetu.
Grad se zove Eze.
Tvoja žena je vrlo lijepa.
Hvala ti.
Nemaš djece?
Ne, shvatio sam da
ne mogu biti dobar otac i dobar
pisac, tako da nemam djece.
A ti?
Dugo smo pokušavali, ali...
... nije uspjelo.
Izvoli.
Ravno, na 12 sati.
Hvala ti.
Reci mi, večera u
francuskom restoranu, šetnja,
vino, ne znam
je li ovo dio uobičajene
Bill Oaklandove rutine?
Zapravo, nisam pozvao ženu
u ovaj stan...
... pet godina.
Pa, valjda bih se trebala
osjećati počašćenom.
Mogu li te nešto pitati?
- Sigurno.
Mogu vidjeti oblike.
Mogu odrediti ton tvoje kože, ali...
... kako izgledaš?
Imam smeđu kosu, oči boje lješnjaka.
Ne, kako izgledaš?
Pa, zašto sam ne pogledaš?
Vidim da si lijepa.
I vidim da si krhka.
Želim vidjeti na način
na koji ti vidiš.
Kako me vidiš.
Vidim da si i ti krhak.
Suzanne?
Halo?
U redu, da, u redu.
Imam rezervaciju u Versaillesu
u 19:00. Misliš li da ću stići?
Da.
Svi ustanite.
Uslijed prerane smrti
našeg ključnog svjedoka,
Vlada nema izbora nego
odbaciti sve optužbe
protiv Marka Dutchmana.
G. Dutchman, oprostite!
G. Dutchman, što mislite
da se doista dogodilo
vašem bivšem suradniku
Howardu Cunninghamu?
Howard Cunningham je lagao o
meni, i nikad neću znati zašto.
Ali neka jedno bude jasno.
Ja još uvijek tugujujem
zbog strašne nesreće
koja je oduzela život mog prijatelja.
To je sve što imam za reći.
Gospodine, imate li komentara?
Nisam li ti rekao
da će stvar uspjeti?
Jesi.
Dome, slatki dome.
Što nije u redu?
Što se doista
dogodilo Howardu?
Udario ga je autobus.
Karma je kuja.
Nisam imao nikakve veze
s Howardovom smrću.
Kako je tvoj slijepac?
Valjda će biti tužan
sad kad ne može sjediti
u svojoj maloj sobi i
nadrkavati moju suprugu.
Mislio sam da će ti
biti drago zbog toga.
Naravno da jest.
Idem se okupati.
Da.
Odbacili su sve optužbe.
Znači, to je to?
Ovo je tvoja posljednja sesija?
Ne znam kako bih mogla
opravdati dolaske ovamo.
Pa, mogla bi volontirati.
Radiš za dobrotvorne
svrhe cijelo vrijeme.
Ti nisi taj slučaj.
Ne vraćaš se, zar ne?
Molim te, vrati se.
- Ne.
O, da.
Nema na čemu, gospodine Dutchman.
Što radiš ovdje?
Samo šetam susjedstvom.
- Je li ti Mark rekao da me slijediš?
Ne znam o čemu govorite, gđo.
Dutchman.
Što, zar osjećate krivnju ili nešto?
Koliko će me stajati?
- Da mu ne kažem?
Ne znam mogu li uopće
odrediti cijenu za to.
Pokušaj.
Ne večeras.
Ti se to jebeno šališ?
Umorna sam.
Hej.
Što si pronašao?
Ništa.
Ništa?
Mislim, čita mu.
To je to?
- To je to, šefe.
Lažeš li mi, Landry?
Ne.
Otpušten si.
Otpušten?
Imaš problema sa sluhom?
Jesi li siguran da je to dobra ideja?
Kako, molim?
Pa, s obzirom na
sve što znam o tebi
i s obzirom na tvoju trenutnu
reputaciju kod državnog odvjetnika,
jesi li siguran da je to dobra ideja?
To je duh koji
volim vidjeti u mom timu.
Možda ipak nisi takva pičkica.
Još ima nade za tebe.
- Hvala, gospodine,
Jebote, jebote,
Ne, šefe.
Ako samo budem sanjao
da si me ocinkao,
otkinut ću ti jebenu
glavu s ovom golf palicom.
Čuješ li me?
Je li jasno? - Da!
- A sada, još jednom ću pitati.
Ima li moja supruga
vezu sa slijepcem?
Ima li?
Da!
Da, da!
Jebote.
"Uronio je u opojnost
njezinog mirisa
"prije no što je zaronio glavom
u njezinu svetost.
"Šaljući je u paroksizam užitka
"za koji nije znala da postoji
prije njegovog nježnog dodira."
Jebeš li dobro kao što pišeš?
Kome se imam zadovoljstvo
obratiti?
Mark Dutchman.
Suzanne je moja supruga.
Dutchman nije tvoje
pravo prezime, zar ne?
Zašto to misliš?
- Tvoj glas ima prizvuk Queensa.
Mislim, poliran, ali nikad
ne možeš ukloniti sve od
Far Rockwaya, zar ne?
A odakle si ti?
Iz Brooklyna.
Imaš muda za slijepog čovjeka.
To ti moram priznati.
Što to činiš za moju ženu?
Oh, ne želim se
boriti s tobom, Mark.
Ne, želim znati.
Trebam znati.
Što to radiš?
Doista tražiš da ti slovkam to?
Reći ću ti jednom, samo jednom.
Više se nećeš viđati sa Suzanne.
U redu.
Samo nemoj tražiti od
mene da držim ruke dalje nje.
Misliš da mi možeš reći
to sranje u lice
i da ću ti oprostiti
jer si slijep?
Ne, ne, Mark, ne.
Želim da se odnosiš prema meni baš
kao i prema bilo kojem drugom tipu
koji ti jebe ženu.
Koji se kurac ovdje događa?
Miči ruke s mene.
Koji je problem s tobom?
Gubi se odavde.
Zapamti što sam rekao.
Jesi li dobro, Bille?
Sjećaš se ovoga?
Nikad nisam bio sretniji u životu
kao što sam bio u tom trenutku.
Voliš li ga?
- Mark.
Reci mi.
Ne znam.
Opraštam ti.
Samo prekini to s njim.
O, ne znam da li da ja tebi oprostim.
Griješio sam.
Svatko čini pogreške.
Čak i ti.
Ali možemo se promijeniti.
Promijenio sam se.
Znaš li o čemu sam mislio kad
sam bio u zatvoru?
Znaš li što me izvuklo?
Ti.
Pomisao da ću doći
kući i zagrliti te.
To je jedino što me držalo.
Zato si me dao pratiti?
Što trebam učiniti kako bih
zadržao jedinu nekorumpiranu
stvar koja mi je ostala u životu?
Samo mi reci što
trebaš, Suzanne.
Reci mi.
I kunem se Bogom, dat ću ti to.
Ti si meni sve, dušo.
Znaš to, sve.
Znam, znam da misliš
da ga voliš,
ali daj da ti kažem nešto.
Bill, Bill je kratka priča.
Ja sam tvoj roman.
Romani ponekad rade,
ali kratka priča,
ne izdrži do sljedećeg dana.
Ne potraje.
Zabavno je neko vrijeme,
ali zabave ponestane.
Tada shvatiš, nema novog
poglavlja za okrenuti.
Ne znam više što je ovo.
Ne poznajem te.
Ne ostavljaj me.
Nemoj, ne mogu živjeti bez tebe.
Ne mogu.
Nemoj me ostaviti.
Nemoj, ne sad kad se cijeli
moj jebeni svijet raspada.
Dušo, molim te.
Molim te dušo.
Toliko mi trebaš.
Trebam te.
Suzanne, jesi li to ti?
- Da, da, jesam.
Molim te, uđi.
Nećeš vjerovati
kakav sam dan imao.
Zapravo sam dobio
inspiraciju za pisanje.
To je sjajno.
Što ti se dogodilo s licem?
Udario sam u nešto kad
sam nešto radio.
Mogu li ti ponuditi
čašu šampanjca?
Žao mi je, Bille,
ne mogu to učiniti.
Ne možeš piti šampanjac
usred bijela dana?
Ne, ja, ne mogu ovo nastaviti.
Udana sam...
To nije u redu, to je...
Pogrešno je samo ako
ostaneš s njim.
Voliš li ga još uvijek?
On je moj muž.
- To nije odgovor, Suzanne.
Da, i dalje ga volim.
Ne vjerujem ti.
Žao mi je, Bille.
Moram, moram ići.
Suzanne, lijepo te vidjeti.
Lijepo je da si u okolici.
Frank!
- Da?
Na koju stranu je otišla?
- Na lijevo.
Suzanne!
Isuse, kompa,
kompa, jesi li dobro?
U redu si, hej, hajde.
- Hajde, hajde.
Hajde, hajde.
Hej, želiš se ubiti?
Držiš ga, držiš ga?
- Da, imam ga.
Diši, u redu. To sam ja, Bille,
ovdje sam, ovdje sam.
Udario te taksi.
U redu, nemoj se micati,
nemoj se micati.
Kompa, jesi li dobro?
- Ovdje sam, da, da.
Hej, ja sam.
Samo sam ti htjela reći
da budeš večeras dobar.
Bio si čangrizav
posljednje tri noći
i osjećam se nekako krhko
pa budi dobar
večeras, u redu?
Volim te.
Michelle, možda nećeš biti
iznenađena
ali želim...
Što se ovdje događa?
Nešto sam izgubio.
Ja sam to uzeo.
Što?
Evo.
Ništa za dobiti niti izgubiti.
Kad sam čistio tvoj stan.
Rekao bih ti, ali sam znao
da mi ne bi dopustio da pročitam.
- To je zato što nije dovršeno.
Ali nije daleko.
Kvragu!
Kako se usuđuješ?
Hoćeš li ga završiti?
Da, završit ću.
Završit ću ga.
- Što si, što si ti,
ne, stani!
Neka gori, Gavine!
- Ne!
Neka gori!
Koji je, kvragu, tvoj problem?
Zašto ne gledaš svoja posla?
I učinim ono što si htio
ostaviti zemlji da učini?
Vrijeme je da krenemo dalje.
Dosta sa usranim samosažaljenjem!
Blokiran si.
Promijeni krajolik.
- Ja sam slijep, Gavine.
Krajolik se nikada ne mijenja.
Svatko ima svoje izlike.
Ali samo gubitnici odustaju
jer nije pošteno.
Nitko nije rekao da mora biti pošteno.
Dobro, i?
Pa, ti si to napisao.
Ako želiš odustati, to
je tvoja stvar.
Ali, ako ti treba pomoć da
središ svoj život, nazovi me.
Nema šanse da probiješ 20.
Jesmo li svi s vremenom odustali?
Uvjeravamo se da ne
učinimo konačni skok?
Upravo kad su nam
snovi postali dosežni.
Suprotno od ljubavi nije
mržnja, već ravnodušnost.
"Vidio je da je opruga
poskočila, a hrana nestala.
"Ali nema miša.
"Vidiš, miš će doći usred noći.
"Zazvala je mog djeda.
Tata", brzo je došao!
"U čemu je problem?" Upita on.
"U našoj kući je
miš", viknula je.
"Ali miš je otišao.
"Ne brini", reče tata.
Međutim Nemesis
ljubavi je strah.
Strah koji se uvukao u tebe.
Gradi zidove.
Drži te zarobljenim u sebi.
Strah te guši, polako,
suptilno,
sve dok jednog dana ne ostane
ništa za dobiti ili izgubiti.
Ništa ne osta osim
žeđi za jedinim pićem
koje nemaš.
Ništa ne osta, osim
sjećanja na par usana
koje su mogle spasiti tvoju dušu.
Samo da te strah nije
zadržao da ne skočiš.
U redu, super.
Puno hvala.
U redu, bok.
Kako si?
O, gđo Dutchman.
Nisam znala da čitate danas.
Ne, ne, ne čitam.
I molim te, zovi me Suzanne.
- U redu, Suzanne.
Znaš li gdje je on, Ella?
Bill?
Ne, nema pojma, samo je nestao.
No usput rečeno, bilo je jako lijepo
vidjeti vas kako
čitate onoj djeci.
Stvarno su vas zavoljeli.
Hej.
Suze, bok.
Što radiš ovdje?
Bila sam u blizini
pa sam pomislila
svratiti da vidim
želiš li na ručak.
Je li to Chanel br. 5?
Svako toliko je zabavan.
O, medena zdjelo.
Voli jaja pet minuta kuhana, a ne tri.
Hej, baš sam te mislio zvati.
Želiš li na ručak?
Nemoj, nemoj to raditi.
Što nije u redu?
- Završila sam.
Stvarno sam završila.
Hoćemo li stvarno opet prolaziti
kroz ovo. - Ne, nećemo.
Deanna će to voljeti.
Sve što sam ikada želio
je da budeš sretna.
O, pozdrav, Bille.
- Bonjour, Jean.
Bok, Bille.
Kako si danas?
Ca va Marie, et vous?
Kako je tvoj mali pas?
Još piša na kauč,
ali što se može?
Pa, ubij ga ili
nauči živjeti s tim.
Kao čovjek?
- Pa, ne svi ljudi.
Svi oni.
Uobičajeno?
- Uobičajeno, Marie.
S'il vous plait.
Misliš da je danas taj dan?
Danas je dobar dan
kao i bilo koji drugi.
To govoriš svaki dan.
Bille, zašto meni
nikada ne ponudiš čašu?
Zato što je to čaša za mene.
preveo: metohr
Specijalno za forum IPTV Zezanje